I want to start with the namespace feature.
-: أريد أن أبدأ بميزة مساحة الاسم.
Now to show you how it works,
الآن لأريكم كيف يعمل
I will grab these two interfaces here.
، سألتقط هاتين الواجهتين هنا.
The drag and drop interfaces,
واجهات السحب والإفلات ،
cut them from app.ts and add a new file,
قم بقصها من التطبيق. ts وإضافة ملف
dragdropinterfaces.ts for example.
جديد ، اسحب واجهات. ts على سبيل المثال.
Now we can paste it in there and now to use namespaces,
الآن يمكننا لصقها هناك والآن لاستخدام مساحات الأسماء
all we have to do is we have to add the keyword namespace
، كل ما علينا فعله هو إضافة مساحة اسم الكلمة الرئيسية
and then curly braces.
ثم الأقواس المتعرجة.
Now we also have to give this namespace a name
الآن علينا أيضًا إعطاء مساحة الاسم
and here I'll name it DD Interfaces for a drag and drop,
هذه اسمًا وهنا سأسميها واجهات DD للسحب والإفلات ، الاسم
the name is up to you though.
متروك لك رغم ذلك.
Now, this year is a TypeScript feature,
الآن ، هذا العام هو ميزة TypeScript
not a JavaScript feature.
، وليس ميزة JavaScript.
It is not compiled to Vanilla JavaScript
لم يتم تجميعها إلى Vanilla JavaScript
because there is no direct equivalent for it.
لأنه لا يوجد مكافئ مباشر لها.
Instead TypeScript will basically compile it to an object
بدلاً من ذلك ، ستقوم TypeScript بتجميعها بشكل أساسي إلى كائن يمكنك
you could say.
قوله.
To an object where the things you will put
إلى كائن حيث يتم تخزين الأشياء
into the namespace then are stored on properties,
التي ستضعها في مساحة الاسم على الخصائص
but you won't have to worry about that
، ولكن لا داعي للقلق بشأن
because all the resolving of access to these properties
ذلك لأن كل حل للوصول إلى هذه الخصائص وأن كل شيء سيعمل سيتم الاهتمام
and that everything works will be taken care of
به بواسطة TypeScript.
So now we can move these interfaces into the namespace
لذا يمكننا الآن نقل هذه الواجهات إلى مساحة الاسم
and with that we're almost done.
وبذلك نكون على وشك الانتهاء.
Now we have one problem, however,
الآن لدينا مشكلة واحدة ، ومع
these interfaces are now only available in this namespace.
ذلك ، فإن هذه الواجهات متاحة الآن فقط في مساحة الاسم هذه.
By the way,
بالمناسبة
you can not just put interfaces into a namespace
، لا يمكنك فقط وضع واجهات في مساحة
you can put anything in there,
اسم ، يمكنك وضع أي شيء
classes,
هناك ، فئات ،
constants,
ثوابت ، كل ما تريد.
Whatever you want can be put in a namespace.
كل ما تريد يمكن وضعه في مساحة الاسم.
So basically you can wrap a namespace
لذلك يمكنك في الأساس التفاف مساحة
around any code you have.
اسم حول أي كود لديك.
But the problem we have is that these features,
لكن المشكلة التي نواجهها هي أن هذه
these interfaces here
الميزات ، هذه الواجهات
are now only available inside of that namespace.
متوفرة الآن فقط داخل مساحة الاسم تلك.
Now as you see, we have nothing else in there.
الآن كما ترى ، ليس لدينا أي شيء آخر هناك.
Now of course we could bring the code
الآن بالطبع يمكننا إعادة
that depends on them back into this namespace,
الكود الذي يعتمد عليهم إلى مساحة الاسم
but then again we would blow to this
هذه ، ولكن بعد ذلك مرة أخرى
because turns out we have quite long class
سوف نفجر هذا لأنه اتضح أن لدينا فئة طويلة جدًا تعتمد
that depends on these interfaces.
على هذه الواجهات.
We have the project list class and the project item class.
لدينا فئة قائمة المشروع وفئة عنصر المشروع.
They depend on these interfaces,
إنها تعتمد على هذه الواجهات ، لذلك
so there would be a lot we have to add to that namespace.
سيكون هناك الكثير لإضافته إلى مساحة الاسم هذه.
Therefore, what you can do
لذلك ، ما يمكنك القيام
is you can add the export keyword in front of an interface
به هو أنه يمكنك إضافة الكلمة الأساسية للتصدير أمام واجهة
to export a feature from a namespace.
لتصدير ميزة من مساحة الاسم.
Now what this means is that now these interfaces
ما يعنيه هذا الآن هو أن هذه الواجهات متوفرة
are available inside of this namespace,
الآن داخل مساحة الاسم هذه ، ولكن
but also outside of this file.
أيضًا خارج هذا الملف.
And we'll see how this works in a second,
وسنرى كيف يعمل هذا في
but with that we make this interface
ثانية ، ولكن مع ذلك نصنع هذه الواجهة
or whatever we are exporting.
أو أي شيء نقوم بتصديره.
This is not restricted to interfaces of course
لا يقتصر هذا على الواجهات
available outside of this file as well
المتاحة بالطبع خارج هذا الملف أيضًا إذا قمنا
if we then basically import or use that namespace.
باستيراد أو استخدام مساحة الاسم هذه بشكل أساسي.
And of course again
وبالطبع مرة أخرى
you cannot just export interfaces in a namespace
لا يمكنك فقط تصدير واجهات في مساحة اسم ولكن
but anything.
أي شيء آخر.
Now with that, the question just is,
الآن مع ذلك ، السؤال هو ، كيف يمكننا استيراد مساحة
how do we import this namespace
الاسم هذه الآن مرة أخرى إلى التطبيق.
and for that, TypeScript has special syntax you can use.
ولهذا
Let's back to the top of app.ts
دعنا نعود إلى الجزء العلوي من التطبيق. ts والآن يمكنك
and now here you add three forward slashes,
إضافة ثلاث شرطات مائلة للأمام ، وثلاثة مهمة ، وليس اثنتين
important three, not just two
فقط لأن هذا في الواقع ليس تعليقًا عاديًا
because this is actually not a normal comment
ما نقوم بإنشائه الآن ، سيكون هذا في الواقع
what we're creating now
عبارة عن بناء جملة
this will actually be syntax picked up by TypeScript
تم التقاطه بواسطة TypeScript تعليقًا خاصًا ،
a special comment, you could say TypeScript understands
يمكنك القول أن TypeScript يفهم ما إذا كان يبدأ
if it starts with three slashes.
بثلاث شرطات مائلة.
There you write a self-closing XML tag,
هناك تكتب علامة XML ذاتية الإغلاق ، لذا
so opening angle bracket,
فإن قوس فتح الزاوية ، ثم
then forward slash closing angle bracket
قوس إغلاق الزاوية المائلة للأمام
and in their
وفي مسارها المرجعي
reference path equals
يساوي ثم هنا اسم الملف الذي تريد استيراده.
In my case here dragdropinterfaces.ts.
في حالتي هنا ، واجهات السحب. ts.
Now, this is understood and picked up by TypeScript
الآن ، يتم فهم هذا والتقاطه بواسطة TypeScript لأنه كما
because as I mentioned with the three starting slashes,
ذكرت مع الشرطات المائلة الثلاثة في البداية
it's a special syntax TypeScript understands
، فإنه بناء جملة خاص يفهمه TypeScript
just as it understands this reference thing.
تمامًا كما يفهم هذا الشيء المرجعي.
This is not Vanilla JavaScript
هذا ليس فانيلا جافا سكريبت
Vanilla JavaScript does not notice
فانيلا جافا سكريبت لا تلاحظه
and this is not what it will look like once it is compiled.
وهذا ليس ما سيبدو عليه بمجرد تجميعه.
Now, what does does achieve though?
الآن ، ما الذي يحققه بالرغم من ذلك؟
This achieves that now this namespace DD Interfaces
هذا يحقق أن مساحة الاسم هذه واجهات DD متاحة الآن في
is available in app.ts.
التطبيق. ts.
However, if you scroll down,
ومع ذلك ، إذا قمت بالتمرير لأسفل
you see my editors still complains
، فسترى أن المحررين لا يزالون يشكون وإذا
and if we tried to save it
حاولنا حفظها لأننا جميعًا
as we all do good compilation errors.
نرتكب أخطاء تجميع جيدة.
So, it doesn't seem to be available.
لذلك ، لا يبدو أنه متاح.
The draggable interface doesn't seem to be available here.
لا يبدو أن الواجهة القابلة للسحب متاحة هنا.
Well, there is a special thing about namespaces.
حسنًا ، هناك شيء خاص حول مساحات الأسماء.
You can use them to split your code
يمكنك استخدامها لتقسيم الكود الخاص بك وتذكر
and remember when I said earlier
عندما قلت سابقًا أن ما لديك
that what you have in a namespace
في مساحة الاسم يمكن استخدامه
can be used from anywhere in that namespace.
من أي مكان في مساحة الاسم هذه.
Well, it turns out
حسنًا ، اتضح أنه يمكنك
you can split namespaces across multiple files
تقسيم مساحات الأسماء عبر ملفات متعددة عن طريق
by exporting things in a namespace
تصدير أشياء في مساحة
and then using this special import syntax,
اسم ثم استخدام بناء جملة الاستيراد الخاص هذا
but you then have to put the things
، ولكن عليك بعد ذلك وضع الأشياء التي تريد
that want to use something from that import namespace
استخدام شيء ما من مساحة اسم الاستيراد هذه
or from that imported file
أو من هذا الملف المستورد في
into the same namespace.
نفس مساحة الاسم.
Hence maybe DD Interfaces is not the best name.
ومن ثم ربما لا تكون واجهات DD هي الاسم الأفضل.
Maybe we just named as App.
ربما قمنا للتو بتسمية التطبيق.
Now, if we named as app here,
الآن ، إذا قمنا بتسمية التطبيق هنا ، فيمكننا
we can go to app.ts
الانتقال إلى التطبيق. ts وإنشاء مساحة
and create a namespace of the same name here,
اسم بنفس الاسم هنا ، تطبيق مساحة
namespace App.
الاسم.
And now for the moment,
والآن في الوقت الحالي
let's put everything here into that namespace
، دعنا نضع كل شيء هنا في مساحة الاسم هذه والآن ترى أن الخطأ
and now you see the error is gone
قد اختفى ولا توجد نقاط حمراء
There are no red dots on the right.
على اليمين.
However, if I saved that,
ومع ذلك ، إذا قمت بحفظ
I'll still get errors here.
ذلك ، فسيظل هناك أخطاء هنا.
For example, that finished project list is not used.
على سبيل المثال ، لا يتم استخدام قائمة المشروع النهائي هذه.
Well, that is correct
حسنًا ، هذا صحيح
I am not using that.
أنا لا أستخدم ذلك.
I am not needing it either,
أنا لست بحاجة إليه أيضًا
so we can simply remove these concepts here.
، لذلك يمكننا ببساطة إزالة هذه المفاهيم هنا.
With that, if we saved this,
مع ذلك ، إذا حفظنا هذا ، فقد
now it compiled without errors.
تم تجميعه الآن بدون أخطاء.
The question just is
السؤال فقط ما هي نتيجة
what's the result of this compilation?
هذا التجميع؟
Do we have one or two files now?
هل لدينا ملف أو ملفان الآن؟
Well, let's have a look at the disc folder
حسنًا ، دعنا نلقي نظرة على
and there you see you've got an App JS file
مجلد القرص وهناك ترى أن لديك ملف App JS ثم بعض
and then some code here
التعليمات البرمجية
and a drag and drop interface JS file.
هنا وملف JS لواجهة السحب والإفلات.
So we've got two files as a result.
نتيجة لذلك ، حصلنا على ملفين.
Now the dragon drop interface file actually is pretty empty
الآن ملف واجهة dragon drop فارغ بالفعل
because you learned
لأنك علمت أن الواجهات
that interfaces are basically not compiled to anything.
لا يتم تجميعها بشكل أساسي لأي شيء.
There is no JavaScript equivalent for an interface.
لا يوجد مكافئ جافا سكريبت للواجهة.
It's a pure TypeScript feature.
إنها ميزة TypeScript خالصة.
So we can import it with the TypeScript syntax here
لذلك يمكننا استيراده باستخدام بناء جملة TypeScript
to use it and get all the type improvements we learned
هنا لاستخدامه والحصول على جميع تحسينات النوع التي
but in production
تعلمناها ولكن في الإنتاج لا
it doesn't matter if it's in a separate file or not.
يهم ما إذا كان في ملف منفصل أم لا.
So off course, the question is
إذن بعيدًا عن المسار ، السؤال
what if we now put something that does exist in production,
هو ماذا لو وضعنا الآن شيئًا موجودًا في الإنتاج ، وهو موجود بالفعل
that does exist in JavaScript as well
في JavaScript أيضًا في ملف منفصل.
For example, does enum and the project class here,
على سبيل المثال ، هل التعداد وفئة المشروع
I'll grab both,
هنا ، سأحصل
create a new file,
على كليهما ، وأنشئ
project dash model TS
ملفًا جديدًا ، ونموذج شرطة المشروع TS ، وأضع
and put my project status enum and project class in there.
تعداد حالة مشروعي وفئة المشروع هناك.
Now just as before
الآن تمامًا كما كان من
we can add a namespace here,
قبل يمكننا إضافة مساحة اسم
the name has to be App,
هنا ، يجب أن يكون الاسم هو
so it has to be done namespace
التطبيق ، لذلك يجب أن
where we then also want to use it
يتم استخدام مساحة الاسم حيث نريد أيضًا
and we have to export these features in there,
استخدامها وعلينا تصدير هذه الميزات هناك ، حتى نتمكن
so that we can use them in other files
من استخدامها في ملفات أخرى في نفس
in the same namespace,
مساحة الاسم ، ولكن
but an other files as well.
ملفات أخرى أيضًا.
Now back in app.ts,
الآن مرة أخرى في التطبيق. ts ، علينا
we have to import that second file.
استيراد هذا الملف الثاني.
So I'll duplicate this import
لذلك سأكرر هذا الاستيراد
and all the import project dash model ts.
وكل نموذج شرطة الاستيراد ts.
if I saved that and now is compiled
إذا قمت بحفظ ذلك وتم تجميعه الآن
and we see a project model JavaScript file.
ونرى ملف JavaScript نموذج مشروع.
And in there,
وهناك ، نرى بعض
we see some code.
الرموز.
The question is does our application now work?
السؤال هو هل تطبيقنا يعمل الآن؟
For that, let's reload it
لذلك ، دعنا نعيد تحميله
and let's try adding a project here
ودعنا نحاول إضافة مشروع هنا
and you see,
وسترى ، حصلنا على خطأ.
Cannot read property active of undefined.
لا يمكن قراءة الخاصية النشطة لـ undefined.
The reason for that simply is that
والسبب في ذلك ببساطة هو
our files are compiled standalone.
أن ملفاتنا مجمعة بشكل مستقل.
Namespaces exist in TypeScript world
توجد مساحات الأسماء في عالم TypeScript
as I said, there is no JavaScript equivalence for it.
كما قلت ، لا يوجد مكافئ لـ JavaScript لها.
So the problem we have here is that in TypeScript world,
لذا فإن المشكلة التي نواجهها هنا هي أنه في عالم TypeScript
everything is great
، كل شيء رائع لأن
because TypeScript is able to find all the things we need.
TypeScript قادر على إيجاد كل الأشياء التي نحتاجها.
For example,
على سبيل المثال ،
when I say project here,
عندما أقول مشروع هنا ،
when I referenced the project type here
عندما أشرت إلى نوع المشروع
on the project state class,
هنا في فئة حالة المشروع ، نوع
this project type,
المشروع هذا ، يتم
this project class
تحديد فئة المشروع
is defined in the project model.
هذه في نموذج المشروع.
Now TypeScript does not complain your incompletion
الآن لا تشكو TypeScript من عدم اكتمالك لأننا
because we import that model,
نقوم باستيراد هذا النموذج
but import here really just means
، ولكن الاستيراد هنا يعني فقط أننا نخبر
we tell TypeScript where to find that type
TypeScript بمكان العثور على هذا النوع بمجرد تجميعه
once it is compiled to JavaScript,
في JavaScript ، يتم تدمير قطع
disconnection is basically destroyed.
الاتصال بشكل أساسي.
So in JavaScript code when is executes
لذلك في كود JavaScript عند التنفيذ
and when we then try to create a new project
وعندما نحاول إنشاء مشروع جديد عن
by instantiating project,
طريق إنشاء مثيل للمشروع
JavaScript doesn't find this project class
، لا تجد JavaScript فئة المشروع
or constructor function.
هذه أو وظيفة المُنشئ.
So we have to make sure we carry over disconnection.
لذلك علينا أن نتأكد من استمرارنا في قطع الاتصال.
And for that we can go to the TS (mumbles)
ولهذا يمكننا الذهاب إلى
and there set this out file option.
TS (غمغمة) وهناك حدد خيار الملف هذا.
We can comment this in
يمكننا التعليق
and the idea behind the out file
على هذا والفكرة وراء الملف
is that you tell TypeScript
الخارجي هي أنك تخبر TypeScript
that it should concatenate namespaces.
أنه يجب أن يربط مساحات الأسماء.
So these references,
إذاً هذه المراجع
which it has during compilation
، التي تحتوي عليها أثناء التجميع
into one single JavaScript file
في ملف JavaScript واحد بدلاً من
instead of compiling multiple JavaScript files.
تجميع ملفات JavaScript متعددة.
So here for out file we can say
لذلك هنا بالنسبة للملف الخارجي ، يمكننا القول
we want to have a file in the disc folder,
إننا نريد أن يكون لدينا ملف في مجلد القرص ، والذي أطلقنا عليه
which we named maybe bundle.js
اسم حزمة ربما. js وإذا فعلنا ذلك
And if we do that and save that,
وحفظناه ، فسنحصل في
we'll actually get an error here.
الواقع على خطأ هنا.
We'll get an error
سنحصل على خطأ
that only AMD and system modules
مفاده أن AMD ووحدات النظام
are supported alongside out file.
فقط مدعومة جنبًا إلى جنب مع الملف.
Now, we don't need to understand everything here
الآن ، لسنا بحاجة إلى فهم كل شيء هنا
There basically are different ways of loading
، فهناك طرق مختلفة لتحميل أو تجميع ملفات JavaScript
or bundling different JavaScript files into one
مختلفة في ملف واحد لأسباب تاريخية وكيفية
for historic reasons and how it is all developed
تطويرها كلها ، ويمكنك معرفة المزيد حول
and you can learn more about these different bundled types
هذه الأنواع المجمعة المختلفة في مورد
in an attached resource if you want to,
مرفق إذا كنت تريد ذلك ، لست بحاجة إلى
you don't need to though.
ذلك.
So basically what we need to do here
لذلك ، ما نحتاج إلى القيام
is we need to set module
به هنا هو تحديد الوحدة
which is already highlighted as an error here,
النمطية التي تم تمييزها بالفعل كخطأ هنا
not to common JS,
، ليس لـ JS المشتركة
but to AMD for example.
، ولكن لـ AMD على سبيل المثال.
If we do that, it compiles without issues
إذا فعلنا ذلك ، فسيتم تجميعه بدون مشاكل
even though it's still complains here,
على الرغم من أنه لا يزال يشكو هنا ، لكنه
but it didn't pick up that I changed it
لم يكتشف أنني قمت بتغييره والآن
and now what happens is actually
ما يحدث هو في الواقع وجود ملف
that there is a new bundle JS file in dist.
JS لحزمة جديدة في التوزيع.
If I remove all JavaScript files in the disc folder
إذا قمت بإزالة جميع ملفات JavaScript في مجلد القرص
and I restart my TSC dash we process
وأعدت تشغيل TSC dash ، فسنقوم بمعالجتها حتى يتمكن المحول
so the compiler
البرمجي من رؤية
you'll see only that bundle JS file is generated.
ملف JS الخاص بالحزمة فقط.
This file will hold all our code in the compiled
سيحتوي هذا الملف على جميع الكود الخاص
and translated version
بنا في الإصدار المترجم
and therefore now in index HTML,
والمترجم ، وبالتالي الآن في
we just have to import bundle JS here instead of App JS.
فهرس HTML ، علينا فقط استيراد حزمة JS هنا بدلاً من App JS.
And if we do so and we reload here,
وإذا قمنا بذلك وقمنا بإعادة التحميل هنا ، فلدينا
we have a working application again
تطبيق يعمل مرة أخرى حيث يمكننا
where we can use drag and drop everything
استخدام السحب والإفلات لكل شيء لأنه
because now it's all in one file,
الآن كل شيء في ملف واحد ، ولكن فقط
but only in the final result.
في النتيجة النهائية.
During development,
أثناء التطوير ، لدينا
we have these namespaces here,
مساحات الأسماء هذه هنا ، وهي
which is one step in the right direction
خطوة واحدة في الاتجاه الصحيح لأنها
because it is already as a bit more manageable.
بالفعل أكثر قابلية للإدارة.
Now let's split this into even more files
الآن دعنا نقسم هذا إلى المزيد من الملفات
before we then have a look at the average splitting option
قبل أن نلقي نظرة على متوسط وحدات TS لخيار التقسيم.